---
ID: 1cSg5
総称: 白山神社
名称: 白山神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 山梨県
区域: 甲府市
緯度: 35.570988
経度: 138.608368
郵便番号: null
住所: 山梨県甲府市心経寺町1215
祭神:
  - ID: Rfq
    名称: 菊理姫命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 11-3
    開催月: 11
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 社伝に基づく向竜山心経寺の歴史

### 開創期

- 孝徳天皇が六四五～六五四年にかけて向竜山心経寺を開山した
- 甲斐疏水の神業を共にした

### 安国寺建立と改称

- 暦応二年（一三三九）、足利尊氏の発願により一国一塔の仏舎利塔を建立し、安国禅寺とした
- 向竜山心経寺は悟渡山安国寺に改称され、部落名は心経寺となった

### 明治時代以降

- 白山大明神から白山神社に改められた
- 部落の鎮守として崇拝された

## その他

### 参考URL

| URL                                                           | 説明   |
| ------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.yamanashi-jinjacho.or.jp/intro/search/detail/3105 | 神社庁 |
